多米1-2岁阶段：
---------------

1. `<<好饿的毛毛虫>>` 【美】艾瑞克·卡尔  【推荐】
	应该是多米1岁7个月时（记不大清楚了。。好像更早些，但因为没记录，之前的都忘了，只根据网购记录来判定），多米引来了我记得住的第一本真正的绘本书——`<<好饿的毛毛虫>>` 。这是本很奇妙的洞洞书，我们读演了很多次，一直看到多米2岁多时，才送给了生病住院的多多弟弟解闷。最近出了本书的立体版，看图片超级惊艳的！
2. `<<大卫不可以>>` 【美】大卫·夏农   【推荐】
3. `<<噗~噗~噗>>` 【日】谷川俊太郎  【推荐】
	多米看这本书时还算迟了，这个宝宝出生后应该就可以看了。全书只有抽象画+几个拟声词，但却有无穷魅力。我们也爱了很久。
4. `<<有个老婆婆吞了一只苍蝇>>` 【美】塔贝克  【推荐】
    引用当当网的推荐，“神奇的洞洞书，夸张的想象力” ，还很具美式幽默。我们全家都大爱！
5. `<<宝宝创意大发现>>`（全2册：`<<是谁吃掉的？>>``<<藏在谁哪儿了？>>`） 【日】五味太郎  【推荐】
    找不同的书，全书由意到难，还可以用来学数数干嘛的，多功能。我一直怀疑多米现在爱观察跟他小时候爱玩这类书有关。
6. `<<小球听民乐>>`系列（全2册：`<<外婆桥>>``<<数字歌>>`）  周逸芬  【推荐】
      很棒的民乐书，多米的很多童谣都是从里面学来的。有配CD片。可惜我们家有播放工具时，片找不到了。
7. `<<向着明亮那方>>` 【日】金子美玲  【推荐】
   美诗歌。   
8. `<<夜色下的小屋>>` 【美】斯万森
9. `<<亲爱的小鱼>>` 【法】德昂  【推荐】
   很温暖，很喜欢。我们和多米演了无数遍。
10. `<<轱辘轱辘转>>`——斯凯瑞金色童书第一辑  【推荐】
    爱车小男孩必入。内容很多，车种也很多。很琐碎，我个人不怎么懂欣赏，但多米爱了好久好久。那段时间，我们天天混迹厦门环岛路的海边，认识了好多好多的车。 
11. `<<开车出发>>`系列（全7册：`<<坐电车出发>>``<<下雨天去郊游>>``<<开车去兜风>>``<<坐巴士出去玩>>``<<坐电车去旅行>>``<<快跑，云梯消防车>>``<<来信了>>`）  【推荐】
    全景式图画书（书页可以摊开、还可以钻隧道），设计得很美妙，尤其适合爱车爱出去玩的娃。而且可以一直看到很大。
12. `<<字母树>>` 【美】李欧·李奥尼
   也有英语版的。
13. `<<小幸运儿和大艺术家>>`系列（全6册：`<< 毕加索和马尾辫女孩>>``<<德加和芭蕾小姑娘>>``<<色彩之王马蒂
斯>>``<<梵高和向日葵>>``<<莫奈的魔幻花园>>``<<达芬奇和会飞的男孩>>`） 【英】安荷特 等

###### 多米2-3岁阶段：
14. `<<中国第一套儿童情绪管理图画书>>`2（全4册：`<<我不想生气>>``<<我不愿悲伤>>``<<我好快乐>>``<<我很善良>>`） 【新西兰】特雷西·莫洛尼
15. `<<中国第一套儿童情绪管理图画书>>`2（全4册：`<<我想要爱>>``<<我不要妒忌>>``<<我不怕孤
独>>``<<我不会害怕>>`）
16. `<<第五个>>` 【奥】杨德尔  【推荐】
    演绎对未知世界的恐惧心理历程，读演多遍。
17. `<<野兽出没的地方>>` 【美】桑达克  【推荐】
18.  `<<不要告状，除非是大事>>` 【美】珍妮·弗朗兹·兰塞姆
19. `<<鳄鱼怕怕 牙医怕怕>>` 【日】五味太郎  【推荐】
    大爱，读演多次。又可以用来说教刷牙。
20. `<<晚安，大猩猩>>` 【美】佩吉·拉特曼   【推荐】
    读演很棒的。
21. `<<大卫惹麻烦>>`【美】大卫·夏农   【推荐】
22. `<<大大行，我也行>>` 【英】贝斯·苏珊  【推荐】
    我们曾经试图用来让多米习惯自己走路，虽然这个目的失败了，但这本书本身还是给我们带来了很多乐趣的。
23. `<<夏日的一天>>` 【日】秦好史郎
    这本书我们也读演很多遍,多米有段时间天一热就会默背本书第一句“好热好热，今天好热，哥哥不在家，我一个人出去玩”。唯一的遗憾是还不曾带着娃儿们真正去树林里捉虫一回，希望这个假期能够实现。城市娃必备书吧？
24. `<<我爸爸>>` 【英】安东尼·布朗
    不错。就是肥龙同学还没有在多米心中树立起这样高大上的形象，读起来少了点认同感，呵呵。
25. `<<爸爸，我要月亮>>`  【美】艾瑞克·卡尔  【推荐】
    书里面藏了一个大月亮，大爱，读演很多次。
26. `<<我的爸爸叫焦尼>>`  【瑞】波·R·汉伯格
27. `<<爷爷一定有办法>>` 【加】菲比·吉尔曼  【推荐】
28. `<<爱是一捧浓浓的蜂蜜>>` 【英】贾尔斯·安德列亚 
    海豚花园的平装绘本性价比都蛮高的。
29. 和英童书`<<爱与成长>>`系列（全5册，含`<<米米说不>>`、`<<冬冬，等一下>>`、`<<妞妞的鹿角>>`、`<<家>>`、
`<<永远爱你>>`）
30. `<<田鼠阿佛>>` 【美】李欧·李奥尼  【推荐】
    我们家就是田鼠阿佛的家人一样的，至少希望是这样的，嘿嘿。
31. `<<一本关于颜色的黑书>>` 【委】哥登 【推荐】
    是一本盲文书，我个人非常喜欢！而且书后有附我大学时学了点皮毛但后来忘光光的盲文拼读法耶！读这本书的魔法是“闭上眼睛！摸！”但多米接触这本书时大了点，老不耐烦，效果一般般。好吧，我承认，在多米的成长中，我忘记了给他点适当的触觉体验，错过触觉敏感期了（抱！撼！！！）
32. `<<小蓝和小黄>>` 【美】李欧·李奥尼  【推荐】
    多米认识颜色变化的启蒙书。 
33. `<<天天便携涂画大卡>>`（全6盒：`<<我爱旅行>>`1. 2；`<<我爱动物>>`1. 2；`<<我爱假日>>`1. 2）  【推
荐】
    每盒都附赠马克笔和海绵擦，可以重复用。方便外出吃饭啥的时带出去给不安分的小朋友画。我觉得很好，但懒多米对画画不是特别特别爱，只有一搭没一搭地玩着。但到小学时应该都还可以用得上的。 
34. `<<发现与涂色①>>` 【英】菲奥娜·沃特  【推荐】
    这个系列有一整套，适合给小朋友乱画，性价比比较高。
35. `<<思维激发游戏>>`（全部应该是6册） 吕进  【推荐】
    可擦写，性价比高，挺好玩。
36. `<<快乐马戏形状贴贴>>`慧心巧手游戏书系列  【法】玛德丽娜·德尼  【推荐】
    整套是四册，我为了省钱，只买了其中两套。但真的很好，刚好多米那段时间超级喜欢粘粘图，重复玩很久（可惜后来书被他撕破了。。）
37. `<<多彩生活洞洞穿绳>>`慧心巧手游戏书系列  【法】玛德丽娜·德尼  【推荐】
38. `<<鸭子骑车记>>` 【美】大卫·夏农   【推荐】
     大卫·夏农的书都很好。
39. `<<大雨哗啦啦下>>` 【美】大卫·夏农   【推荐】
40. `<<千万别去当海盗>>` 【美】梅林达·朗  【推荐】
    喜欢有海盗梦的小男孩耶！而且插图是大卫·夏农绘的。必须入。
41. `<<阴天有时下肉丸>>`【美】朱迪·巴瑞特
42. `<<点>>` 【加】雷诺兹
43. `<<小房子>>` 【美】维吉尼亚·李·伯顿  【未定】
44. `<<五个孩子和一个怪物>>`  【英】内斯比特  【未定】
    好吧，我对这本书完全没有印象。应该是我姐姐在家里时或肥龙童鞋陪他们一起读的。回老家时我再找来读读看。
45. `<<小黑鱼>>` 【美】李欧·李奥尼  【未定】
    这本书应该很棒，但不知为啥我还没细读过……暂不详评。
46. `<<斯凯瑞最受欢迎的故事>>`  【推荐】
    斯凯瑞金色童书第一辑之一，跟`<<轱辘轱辘转>>`类似风格，很多小故事，我嫌琐碎了点，但多米喜欢。
47. `<<小鼠米克>>`（全8册，含：`<< 妈妈，跟我一起玩>>`、`<<咪咪卡，别怕！>>`、`<<我不洗澡，就不！>>`、
`<<咪咪卡，生日快乐>>`、`<<咪咪卡，你在哪里？>>`、`<<妈妈，是我干的>>`、`<<妈妈，我想要一只狗>>`、`<<妈妈，我要搬出去！>>`） 【奥】威宁格  【推荐】
     可以反复读演的小人书，很喜欢，而且性价比也高！
48. `<<我最喜欢车子>>` 【意】曼泰加扎  【推荐】
    洞洞书，各种叠加在一起的车轮子很奇妙。
49. `<<挖土机>>` 【英】保罗·斯蒂克兰  【推荐】
    当时凑单买的，我觉得是很枯燥的百科书，但多米很爱，现在还偶尔翻出来看。
好吧，我整理累了。明天继续吧。
50. `<<当世界年纪还小的时候>>` 【德】舒比格  【未定】
    当当排名前300的五星图书呢，但处于某种敏感期的肥龙童鞋粗粗翻过一遍后，觉得带有宗教色彩，不让我给家里任何一个宝贝看，还差点被扔掉。我以“我要自己看一下再判断”为由留下，但至今还没去翻过。享受此等待遇的还有底下的这本`<<当世界还不存在的时候>>`。
51. `<<当世界还不存在的时候>>`  【德】舒比格  【未定】

多米3-4岁阶段：
------------

52. `<<幼儿情绪管理互动读本：托马斯和朋友>>`第一辑（全8册，含：`<<托马斯不要坏脾气>>`、`<<托马斯不要心
慌慌>>`、`<<托马斯不怕黑洞洞>>`、`<<詹姆士不要酸溜溜>>`、`<<托比不要哭鼻子>>`、`<<爱德华真是顶呱呱>>`、`<<罗斯提喜欢笑哈哈>>`、`<<托比有颗善良的心>>`） 艾阁萌（英国）有限公司 著  童趣出版有限公司 编 
    爱车宝贝可入。多米最近又翻出来反复看。
53. `<<幼儿情绪管理互动读本：托马斯和朋友>>`第二辑（全10册，含：`<<柏蒂勇敢大声说>>`、`<<爱德华自己也
很棒>>`、`<<托马斯不要泪汪汪>>`、`<<詹姆士不要硬逞强>>`、`<<西诺不想孤零零>>`、`<<托马斯好奇心旺旺>>`、`<<托马斯不要急匆匆>>`、`<<托比不要再说不>>`、`<<培西加油鼓鼓劲>>`、`<<高登不要心傲傲>>` ） 艾阁萌（英国）有限公司 著  童趣出版有限公司 编  
54. `<<长颈鹿不会跳舞>>` 【英】安德烈
55. `<<大噩梦”系列>>`（全4册，含：`<<我的壁橱里有个大噩梦>>`、`<<我的床底下有条大鳄鱼>>`、`<<我家阁楼上有个大盗贼>>`、`<<到处都有大妖怪 >>`）【美】梅瑟·迈尔  【推荐】
    用来吓多米的。嘿嘿。
56. `<<学会爱自己>>`（全3册：`<<不要随便摸我>>``<<不要随便亲我>>``<<不要随便跟陌生人走>>`）           
【美】克雷文  【推荐】
    无论男孩女孩，安全常识都是要到。
57. `<<快乐的小熊>>`（全10册，含：`<<和爸爸一起玩>>`、`<<我会盖房子>>`、`<<我会开车>>`、`<<我要出门
图片啦！>>`、`<<我会穿衣服>>`、`<<你好！>>`、`<<吃饭喽！>>`、`<<玩泥巴>>`、`<<预备，跑！>>`、`<<和爸爸一起洗澡>>`） 【日】渡边茂男  【推荐】
    这套书应该2岁以上就可以开始共读了，多米算接触比较晚。内容很好，很适合小朋友的节奏。
58. `<<德国精选科学图画书>>`（全2册，含：`<<肚子里有个火车站>>`、`<<牙齿大街的新鲜事>>`） 【德】鲁斯
曼·安娜  【推荐】
    喜爱肚子里的小精灵们！
59. `<<身体有个小秘密>>`（全8册，含：`<<鼻孔的秘密>>`、`<<蛀牙别招我！>>`、`<<噗！放屁了>>`、`<<脚掌的故
事>>`、`<<神奇的痂>>`、`<<小小急救手册>>`、`<<为什么人要有肚脐？>>`、`<<血的故事>>`） 【日】柳生弘一郎 加古里子 等  【推荐】
     有趣又跟自己紧密相连的科普书。
60. `<<全都是爱·好朋友>>`（全8册，含：`<<搬家小兔>>`、`<<不想说“对不起”>>`、`<<你知道……>>`、`<<其实不
是那样的>>`、`<<我们一起玩吧>>`、`<<五小兔的春天>>`、`<<再见，小饼干>>`、`<<找朋友>>`） 【日】笠井真理  【推荐】
61.  `<<我爱幼儿园>>` 【法】塞尔日·布洛克  【推荐】
       上幼儿园前的心理建设书耶～ 
62. `<<儿童音乐之旅：世界上最美的儿童歌曲绘本>>`（超长白金CD原版引进） 【法】  【推荐】
 图片    精装大开本，画面、色彩很饱满，据说从世界各国近300首歌曲中精选出的23首，节奏舒缓。对没有音乐细胞的我们家来说，刚开始听时完全不知所云，听了很多遍后才慢慢有点感觉。咱们入选的是`<<世上只有妈妈好>>`。建议打小（在娘胎里4个月起就可以了）开始听，用来催眠应该不错滴（因为完全不懂音乐，所以写这么点评论好紧张哇）。 
63. `<<深蓝的艾莉>>`【比利时】盖尔特·德·科克勒  【推荐】
    多米认识颜色的启蒙书2，有配套透明卡片纸，可以玩。在`<<小蓝和小黄>>`以及本书的基础上，我给多米玩了颜料。最近多米超级喜欢把不同的颜料、东西加在一起，观察它们的变化。就是在学校玩颜料时，别的小朋友都是认认真真画着，多米也总喜欢把各种颜料乱涂在一起看颜色变化。
64. `<<公文式教育>>`（3-4岁）（全3册，含：`<<最好玩的迷宫书>>`、`<<最好玩的色彩书：动物园>>`、`<<最好玩
的剪纸书>>`） 【日】日本公文出版  【推荐】
    这套书从2-3岁版开始，有进阶的，根据不同年龄段的小朋友设置不同的内容，非常好玩。我买的较迟，就干脆直接买3-4岁版本的，有点后悔。 多米最爱的是迷宫的那本。
65. `<<我来画>>`（全10册，含：数字篇、物体篇、手影篇、手印篇、圆圈篇、字母篇、拼贴篇、颜色篇、自然
篇、形状篇） 【比】格德蕾娜·德·罗莎梅尔 等  【推荐】
    感觉比较适合4岁以上小朋友玩。到手时多米刚刚满3岁，基本处于拿起画笔翻开就不管三七二十一刷刷刷涂的阶段，画得我肉疼，赶紧收起来先给萱宝贝玩了。
66. `<<巴布工程师游戏书：玩贴纸>>` 【英】查普曼  【推荐】
   巴布工程师系列的书应该都不错，但我们由于各种原因，就错过了，只入手了这一本。
67. `<<小金鱼逃走了>>` 【日】五味太郎  【推荐】
    我以为是故事情节的，买来才知道也是找不同的书。书本身很赞，但多米这个年龄接触就比较没挑战性了。不过他也玩了好几次。
68. `<<是谁嗯嗯在我的头上>>` 【德】维尔纳·霍尔茨瓦特  【推荐】
 图片 
    小朋友们对大便的喜爱真是超乎想象啊！ 多米到现在还经常要求“妈妈你等下冲，我要看一下它是什么形状”。本书故事中带点科普性质，里面有不同动物的大便样子。
69. `<<100层的房子>>`（全2册：`<<100层的房子>>`、`<<地下100层的房子>>`） 【日】岩井俊雄  【推荐】
    以故事的形式串接的科普书，内容较琐碎，多米很爱，一遍又一遍讲得我们要吐血（小朋友为啥那么喜欢琐碎的书哩？怕吐血的父母慎入，哈）。。
70. `<<圣诞节的礼物>>` 【日】五味太郎
    多米3岁圣诞节时买的，同时我们还买了颗小圣诞树、糖果和圣诞礼物啥的。故事很温暖，但不是我想要的那种比较正经介绍圣诞节的书。
71. `<<“自然之声”多维立体发声书——海洋>>` 【英】伍德  戴维斯  【推荐】
    迄今为止入手的单价最贵的书，里面只有几张，采用音乐卡片的那种模式，一打开就会发出相应的声音，确实很惊艳！但鉴于多米小朋友年纪大了点，没有持续太长时间的兴趣。考虑到成本，就没有再入手本系列的其它书了。建议小时候就入手。
72. `<<森林小岛的四季故事>>`（全4册，含：`<<初春的计划>>`、`<<夏天的远行>>`、`<<金色的信>>`、`<<雪天的礼物>>`）   【日】安蒜保子  【推荐】
    性价比高，认识四季好帮手！有些画面很惊艳的！
73. `<<打瞌睡的房子>>` 【美】伍德
    个人比较喜欢无厘头的书，嘿嘿。
74. `<<月亮的味道>>` 【瑞】麦克·格雷涅茨   【推荐】
    讲小动物们通过努力尝到月亮味道的故事，我们读演的很多遍。喜欢！
75. `<<嘿，站住！>>` 【英】简·威利斯
76. `<<魔法亲亲>>` 【美】奥黛莉·潘恩 
77. `<<了不起的狐狸爸爸>>` 【英】罗尔德·达尔  【未定】
    罗尔德?达尔的书都有着极高的想象力，都很棒，但篇幅较长、图画较少，打算最近才开始跟多米一起读。
78. `<<魔法手指>>` 【英】罗尔德·达尔  【未定】
79. 【英】罗尔德·达尔  【未定】
80. `<<永远讲不完的童话>>` 【德】米切尔·恩德  【未定】
图片
    据说这本是恩德书至高想象力的典范，但也是文字多、图片少，最近才打算跟多米一起试读看看。
81. `<<我看见的世界>>`（视觉互动版） 【法】凯蒂·库皮尔 安托尼·洛夏尔  【未定】
82. `<<不一样的卡梅拉>>`（全12册：`<<我想去看海>>`、`<<我想有颗星星>>`、`<<我想有个弟弟>>`、`<<我去找回太
阳>>`、`<<我爱小黑猫>>`、`<<我能打败怪兽>>`、`<<我要找到朗朗>>`、`<<我不要被吃掉>>`、`<<我好喜欢她>>`、`<<我要救出贝里奥>>`、`<<我不是胆小鬼>>`、`<<我爱平底锅>>`） 【法】克里斯提昂·约里波瓦  【推荐】    
    印象中是多米迄今最喜欢的系列故事书，读过无数遍，有段时间还是我们用来引导多米自己走路的旅途幻想书（对不住了，迎面走来的“鸡头蛇怪”、“小胖墩”们！）
83. `<<爱德华的奇妙之旅>>` 【美】迪卡米洛  【未定】
    也是经典著作，但几乎只有文字，最近才打算跟多米一起试读。
84. `<<科学惊奇故事丛书：威尔历险记>>`（全4册，含：`<<白色的群山>>`、`<<金与铅之城>>`、`<<火潭>>`、`<<三角机器人来袭>>`） 【英】约翰·克里斯托弗  【推荐】
全文字，而且超长篇耶！我总觉得好歹得等多米上小学后才能看吧？可肥龙童坚持“要有一套我和多米自己的科幻书！” ，所以就入了。多米大概3岁半以后开始断断续续地听，现在居然也听到第二册了。。想起昨天晚上我们老师请我们到少年宫听昆剧，开场了后才发现其实是讲座，我一度担心多米撑不了多久，老师也安慰说“没事，能撑多久到多久，就感受个氛围”。没想到这厮居然听完了全程，虽然前1个多小时的纯！讲！座！时间他一直心不在焉地望着各种座位数，但基本保持安静且没有跑来跑去耶！幸好后面有安排了三个小片段的汇演，不然他肯定说“妈妈，你骗我耶，没有唱戏啊！”（去之前我们有跟他约定说剧场可能很黑，他要保持安静之类的。。到了后发现其实没那么黑，他就嘀咕说“妈妈，你骗我耶，没有很黑啊”，幸好后面汇演时偶尔有黑了下）。
85. `<<和甘伯伯去游河>>` 【英】伯宁罕  【未定】
    应该是很棒的书。因为想着要做一些玩意搭配着玩，反而拖到现在还没跟多米一起读。拖延症哇拖延症……
86. `<<与孩子共享自然>>` 【美】约瑟夫 克奈尔  【未定】
    还没到手。 
87. `<<恐龙王国迷宫大冒险>>`
88. 翻翻书`<<Space>>` `<<Universe>>` `<<Look Inside the Cars>>`等

未来存书（其实就是哥哥看剩的……）：
-----------------------------

1. `<<爱的教育>>`（拼音版） 【意】亚米契斯 
2. `<<HOW&WHY>>`第1辑（全7册，含：`<<神奇的动物世界>>`、`<<奇妙的植物世界>>`、`<<它们怎么工作>>`、`<<那是怎么回事>>`、`<<地球密码>>`、`<<宇宙探秘>>`、`<<有趣的形状和数>>`） 【美】世界图书出版社
3. `<<HOW&WHY>>`第2辑（全6册，含：`<<认识你自己>>`、`<<我们是谁>>`、`<<美丽的童话和故事>>`、`<<我们周围的艺术>>`、`<<世界各国的节日>>`、`<<周游世界>>`）【美】世界图书出版社
4. `<<驭风少年>>` 【马拉维】威廉·坎宽巴
5. `<<大象为什么不长毛：方舟子破解科学谜题>>`
6. `<<我们为什么不长尾巴？——方舟子带你走近科学>>`