生活，或者工作中随处可见很多经验丰富的人能快速的完成各种高难度动作，但如果能发明一种慢动作分解的魔法，我们会发现很多这样的高难度技艺都是可以靠一步步的动作分解予以理解的。通过搜集和分析这样的一些例子，它将有助于我们揭示那些可以被复制的，可操作的Step By Step.

-《艺术是教不出来的》，英文书名：《Why art can not be taught》

P17：在写生课上可以做一个简单的练习，来体验文艺复兴和巴洛克艺术家们所做的工作：画一个模特儿，留下一条胳膊不要画，然后设想这个胳膊的姿势并画出来，再让真的模特儿按画中的样子摆出姿势，这样就能比较模特儿的真实状态和你自己创造的姿势。你可以通过创造越来越多的部分而使联系的难度逐步加大，直到你只画出一条胳膊而通过创造画出整个人体与之相适应。法兰西艺术院和其他巴洛克学院通过训练使学生能完成整幅作品中所有人物及整个构图，在这个过程中并无模特儿参与，只在完成局部细节时才使用模特儿。
不过，这样的机械化训练却导致了僵化的教条：

即使像达芬奇和斯夸尔乔内这样的文艺复兴艺术家，也要经过三个步骤的学习，从临摹素描作品到画石膏到人体写生，但他们却想象不出经历过法兰西学书院的变本加厉及其他学院对素描以外的绘画形式的摈弃，这套步骤变得有多严格而僵化。

-《社会学的意识》，英文书名：《Sociology -A very short introduction》

人在行为、活动和努力方面的一切快乐表明，人的努力没有白费，通过努力他进步了。然而，当一个人没有前进目标时，他就无法进步，或者，当他的目标无限遥远时，情况也一样。既然我们和目标之间的距离始终不变，那么，无论我们走哪条路，就都不如原地踏步。甚至连回顾走过的距离以及对此沾沾自喜也只能引起虚假的满足，因为剩余的距离并没有相应缩短。要实现一个根本不可能达到的目标必然使自己陷入永久的烦恼之中。

解决的办法是规则。一种道德力量，一种明确了我们可以欲求什么以及应该如何实现愿望的共享文化，取代了生物学的束缚。为了填补格伦所称呼的“本能到散失”所留下的这个空白，人们创建了社会准则。其中一些准则由法律确定，但绝大部分只是约定俗成。....，就有效性来说，这种约束不仅仅是做做样子，而最主要的是根植于内心。我们通过社会交往而融入文化，这样，文化的要素便嵌入我们的人格之中。



