# 注重实效的哲学
- 负责
如果你确实同意要为某个结果负责，你就应切实负起责任。当你犯错（就如同我们所有人都会犯错一样）、或是判断失误时，诚实地承认它，并设法给出各种选择。不要责备别人或是别的东西，或是拼凑借口。不要把所有问题都归咎于供应商、编程语言、管理部门、或是你的同事。也许他们全体或是某几方在其中扮演了某种角色，但你可以提供解决方案，而非寻找借口。
```
Provide Options. Don't Make Lame Excises
提供选择，不要找各种蹩脚的借口
```

- 破窗户
一扇破窗户，只要有那么一段时间不修理，就会给建筑的居民带来一种废弃感--一种职权部门不关心这座建筑的感觉。于是又一扇窗户破了。人们开始乱扔垃圾。出现了乱涂乱画。严重的结构损坏开始了。在较短的一段时间里，建筑就被损毁得超出业主愿意修理的程度，而废弃变成了现实。
```
Don't Live With Broken Windows
不要容忍破窗户
```

- 灭火
Andy的一个熟人的故事。他是一个富得让人讨厌的富翁，拥有一所完美、漂亮的房子，里面满是无价的古董、艺术品，以及诸如此类的东西。有一天，一幅挂毯挂得离他的卧室壁炉太近了一点，着了火。消防人员冲进来救火--和他的房子。但他们拖着粗大、肮脏的消防水管冲到房间门口却停住了--火在咆哮--他们要在前门和着火处之间铺上垫子。
他们不想弄胀地毯。

- 石头汤
在石头汤的故事里有两层寓意。士兵戏弄了村民，他们利用村民的好奇，从他们那里弄到了食物。但更重要的是，士兵充当了催化剂，把村民团结起来，和他们一起做到了他们自己本来做不到的事情--一项协作的成果。最后每个人都是赢家。
```
Be a Catalyst Change
做变化的催化剂
```

- 煮青蛙
另一方面，石头汤的故事也是关于温和而渐进的欺骗的故事。他讲述的是过于集中的注意力。村民想着石头，忘了世界的其余部分。我们都是这样，每一天。事情会悄悄爬到我们身上。
```
Remember the Big Picture
记住大图景
```

- 让你的用户参与权衡
无视这些用户的需求，一味给程序增加特性，或是一次又一次润饰代码，这不是有职业素质的做法。我们不是在提倡慌张：许诺不可能兑现的时间标度（time scale），为赶上最后期限而削减基本的工作内容，这些同样不是有职业素养的做法。
```
Make Quality a Requirements Issue
使质量成为需求问题
```

- 知道何时止步
在某些方面，编程就像是绘画。你从空白的画布和某些基本原材料开始，通过知识、艺术和技艺的结合去确定用前者做些什么。你勾画全景，绘制背景，然后填入各种细节。你不时后退一步，用批判的眼光观察你的作品。常常，你会扔掉画布，重新再来。

- 你的知识资产
```
Invest Regularly in Your Knowledge Portfolio
定期为你的知识资产投资
```
  1. 严肃的投资者定期投资--作为习惯
  2. 多元化是长期成功的关键
  3. 聪明的投资者在保守的投资和高风险、高回报的投资之间平衡他们的资产。
  4. 投资者设法低买高卖，以获取最大回报
  5. 应周期性的重新评估和平衡资产。
  
  1. 每年至少学习一种新语言
  2. 每季度阅读一本技术书籍
  3. 也要阅读非技术书籍
  4. 上课
  5. 参加本地用户组
  6. 试验不同的环境
  7. 跟上潮流
  8. 上网查找

- 学习的机会
不要止步于此，把找到答案视为对你个人的挑战。如果你自己找不到答案，就去找出能找到答案的人。不要把问题搁置在那里，与他人交流帮助你建立人际网络，而因为在这个过程中找到了其他不相关问题的解决方案，你也许还会让自己大吃一惊。旧有的资产也不断增长...

- 批判的思考
批判地思考你读到的和听到的。你需要确保你的资产中的知识是准确的，并且没有受到供应商或媒体炒作的影响。警惕声称他们的信条提供了唯一答案的狂热者--那或许适用、或许不适用于你和你的项目。
```
Critically Analyze What You Read and Hear
批判的分析你读到的和听到的
```

- 知道你想要说什么
规划你要说的东西，写出大纲。然后问自己：“这是否讲清了我要说的所有内容？”提炼它，直到确实如此为止。这个方法不只适用于文档。当你面临重要会议，或是要与重要客户通话时，简略记下你想要交流的想法，并准备好几种把它们讲清楚的策略。

- 了解你的听众
只有当你是在传达信条时，你才是在交流。为此，你需要了解你的听众的需要、兴趣、能力。

- 选择时机
为了了解你的听众需要听什么，你需要弄清楚他们的轻重缓急是什么。

- 选择风格
调整你的风格，让其适应你的听众。

- 让文档美观
你的主意很重要。它们应该以美观的方式传递给你的观众。

- 让听众参与
如果可能让你的读者参与文档的早期草稿的制作。获取他们的反馈，并汲取他们的智慧。你将建立良好的工作关系，并很可能在此过程中制作出更好的文档。

- 做倾听者
如果你想要大家听你说话，你必须使用一种方法：听他们说话。

- 回复他人
如果你向别人提问，他们不做出回应，你会觉得他们不礼貌。
```
It's Both What You Say and the Way You Say It
你说什么和你怎么说同样重要
```












