#### 大学之路第一章笔记

>《大学之路》P.2
>在美国，很多人即使进了大学，也有可能陆陆续续中途退学，当然办公司创业的是凤毛麟角，大部分退学的人就是不想读了。

国内要是退学的话，会遭遇很大压力。不过我认识的人中，倒是有好几个只毕业，没拿到学位的，其中有一些反而是各个方面比较全面而且有才能的人。不保证
100%的毕业率其实是有利于大学教师更自如的教学（比如该挂科的就挂科）。不过话又说回来，考试真的不是全部，严格评分和松散评分之间的边界还是要考虑考
虑。

>《大学之路》P.6，第一段
>但是，单纯从高等教育的角度看，两千多年前无论是东方还是西方，高等教育都不是为了传授职业技能，今天很多英美大学依然坚持这个观点。

吴军博士的《数学之美》也强调“道”比“术”重要。其实我觉的，深入技术是需要的，如果没有技、术支撑，道便无处落脚。但是如果只有技、术，可能容易陷
于错误的技术分支而不能跳出，这样道又是必须的。其实它们是两个相辅相成的要素。

>《大学之路》P.6，第二段
>因此，求学和谋生是分开的。

我也支持这种观点。如此，我们不必过早陷入实用主义的陷阱。我的观点是，如果凡有所学，必有用处。长期看来，我们只是拿出了我们所学的一小部分，用以谋
生，但所学本身，则是无底洞的。

>《大学之路》P.8-P.9
>我们今天所所的大学University一词，起源于过去的拉丁语Univerisities，意思是有一种包括老师和学生在内的团体，它受到由领主认可的契约的保护，这个团
体的管理是独立于所在地治辖权的。我们今天所说的学术自由，从根子上讲来源于此。如果不理解大学的这一层含义，就无法理解耶鲁大学最根本的价值观，也就
无法理解为什么很多高中成绩很好却不能被耶鲁大学录取，即使进入了这所世界名牌大学，也未必学得到其最精髓的“大道”。

自由的人身、旅行、迁徙、思想、裁决的权利。

>《大学之路》P.10
> 如今，当一所大学想努力成为世界一流大学时，是否有充分的管理自由和学术自由至关重要。

中国有很多大学都在说“努力建设成为世界一流大学”，却连充分的管理自由和学术自由都做不到。


毕达哥拉斯->雅典学院->亚历山大图书馆->博洛尼亚大学（University of Bologna，1088)->巴黎大学（1170），牛津大学，剑桥大学
孔子->太学->国子监->书院

>《大学之路》P.14
>当然，他们还具备另一个特点，那就是在长达几个世纪的时间里，坚持精英教育，而且学生除了教士之外，就是那些真正想学习的人。

怎样算“真正想学习”呢，我认为一个人的学习，内因是首要因素，只有内因强，外因才能事半功倍的起作用。内因不强，无论怎样都是朽木不可雕也。内因强又
分为已经觉醒的内因强，另一部分是还没觉醒，而教育的功能就是能让那部分内因强，但是还没觉醒的人觉醒。剩下的可能就是无论怎样都不是“真正想学习”或
者早已对学习失去信心和兴趣，只是在上学。

>《大学之路》P.15
作为社会的精英，当时的大学生们不仅需要有学问，有教养，而且需要了解社会，了解历史，并且具有社会责任感和献生精神，同时他们需要具备管理社会和应付
各种复杂情况的本领。因此，过去的大学大多实行通才教育，尤其对文科（Liberal Arts）极为看重，这个传统延续至今。


Libera Arts貌似是翻译为博雅教育来着，不过感觉翻译的不好。


>《大学之路》P.16-17
>早期高等教育的另一个目的是服务于社会。
>大学教育的另一个目的是获得良知。


>《大学之路》P.22
>我们都知道两个火鸡加起来变不成雄鹰，再多三流的学科堆在一起，也形成不了一流的大学，一项真正有水平的发明创造要超过几十项甚至上百项二流的成果。
但是，一所大学如果只有个别学科的质而没有数量，也难以成为世界一流大学。

质量两个字还是要分开读的。


>《大学之路》P.24
>在各种大小排名中，唯一能够量化衡量的教学指标就是小班（小于20人的班）教学的比例。

以前在学校，大班的课程经常逃课，小班的课反而感觉上的比较舒服。不过看一些公共课程，可能大班效果会好点，看网易上的那些名牌大学公开课，很多大班的
教学质量也挺好的。个人还是偏好小队模式。

>《大学之路》P.24
>从管理和学生的角度看，我认为高质量的教学需要具备这样几个因素：教授（和助教）的水平以及他们对教学的投入、学校的教学条件以及学生的课选择课程数量。


我也觉的这三个都挺重要的。教授（教师）的水平差别，直接导致教学质量数量级的差别。可选课程的数量，是多样性和通才教育的需求。硬件条件是环境因素，
当然重要的了。


>《大学之路》P.26
>而今天大学在教育水平上的水平，需要20年后来考察。

所以我们毕业后有20年时间来发挥我们的所学所知，:)

